160401039 Belkız Kuş

Polinom kullanılarak hesaplanan integral ile polinomsuz hesaplanan integral değeri birbirinden farklıdır.

Polinom ile hesaplanan integralde veriler.txt dosyasındaki veriler sırasıyla 1.,2.,3.,4.,5.,6. dereceden polinomlara
yaklaştırılmış ve korelasyon değerlerine göre en uygun polinom bulunmuştur. Bu polinom Yamuk Yöntemi kullanılarak
a=9 b=82 aralığında yüksekliği 0.1 olan yamuklara bölünmüştür.Bu yamukların alanlarının toplanmasıyla integral
değeri bulunur. Gerçeğe en yakın sonucun bulanabilmesi, yani daha az taşma ve daha az hata için deltax(yamukların
yüksekliği)'e sıfıra yakın değer verilir.

Polinomsuz hesaplanan integralde ise veriler.txt dosyasındaki veriler direkt kullanılarak integral hesaplanmıştır.
Elimizde ara değerler olmadığı için deltax 1 olarak alınmıştır.

Bu iki integral değerinin farklı olmasının sebebi ise polinom ile hesaplanan integralde gerçek değerlerle değil
verilerle yakınlaştırılmış ve korelasyon değerine göre en az hata ile uyan değerlerle oluşturulmuş polinomu
kullanmamızdır. Bu nedenle her iki deltax'i eşit aldığımızda bile sonuçların farklı çıktığı görülmüştür.
